Director Dong, he's still waiting.
निर्देशक डोंग, वह अभी भी इंतजार कर रहे हैं।
Then let him wait.
तो उसे इंतजार करने दो।
Okay, understood.
ठीक है, समझ गया।
Jing'er.
जिंग'एर.
Coming.
आ रहा।
It's a delivery.
यह एक डिलीवरी है।
Uncle Tong.
अंकल टोंग।
Tongtong.
टोंगटोंग।
Auntie.
चाची।
Quick, you haven't been to our new place yet.
जल्दी करो, तुम अभी तक हमारी नई जगह पर नहीं आए हो।
You startled me.
आपने मुझे चौंका दिया।
Quick, quick, come in, come in.
जल्दी करो, जल्दी करो, अंदर आओ, अंदर आओ।
Uncle Tong.
अंकल टोंग।
Your new home is really nice.
आपका नया घर वाकई बहुत अच्छा है।
Bought some fruit.
कुछ फल खरीदे।
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
Come here, give me a hug.
इधर आओ, मुझे गले लगाओ।
A hug, a hug.
एक आलिंगन, एक आलिंगन।
You're too polite.
आप बहुत ही विनम्र हैं।
Uncle Wang.
अंकल वांग।
Hurry, hurry.
जल्दी करें जल्दी करें।
Make tea, hurry and make tea.
चाय बनाओ, जल्दी करो और चाय बनाओ।
Sit, sit.
बैठो, बैठो।
You sit, you sit.
आप बैठिए, आप बैठिए।
Please sit further in.
कृपया थोड़ा और अंदर की ओर बैठें।
Alright, then I'll sit here.
ठीक है, तो मैं यहीं बैठूंगा।
You rascal, you.
तुम बदमाश हो।
Since you moved,
जब से आप चले गए हैं,
how long has it been
कितने दिन हो गये
without coming by the shop?
दुकान पर आए बिना?
What are you doing at home?
घर पर आपका क्या हो रहा है?
I'm just, you know, keeping busy.
मैं बस, आप जानते हैं, खुद को व्यस्त रख रहा हूँ।
As for me, I don't visit without a reason.
जहां तक ​​मेरी बात है, मैं बिना किसी कारण के वहां नहीं जाता।
Uncle came this time to say
इस बार चाचाजी यह कहने आए थे
that my script
मेरी स्क्रिप्ट
has reached
पहुंचा जा चुका है
the part where Peng Le Xuan opens.
वह हिस्सा जहां पेंग ले ज़ुआन शुरुआत करती है।
So now,
तो अब,
it involves the roast duck technique.
इसमें भुनी हुई बत्तख बनाने की तकनीक शामिल है।
How should I write it in the script?
मुझे इसे स्क्रिप्ट में कैसे लिखना चाहिए?
No.
नहीं।
Well, Uncle Tong,
अच्छा, अंकल टोंग,
right now, I...
अभी, मैं...
I can't even mention
मैं इसका जिक्र भी नहीं कर सकता।
those two words.
वे दो शब्द।
It makes me nauseous.
इससे मुझे मतली होने लगती है।
Here we go again.
चलो हम फिरसे चलते है।
I know you
मैं तुम्हें जानता हूं
get sick at the smell.
उस गंध से उल्टी आने लगती है।
Yes.
हाँ।
But this craft,
लेकिन यह शिल्प,
you can't have forgotten it all, right?
आप यह सब भूल तो नहीं सकते, है ना?
Right?
सही?
Come on, come on, tell Uncle.
चलो, चलो, अंकल को बताओ।
I don't even dare think about it.
मैं इसके बारे में सोचने की हिम्मत भी नहीं करता।
Tell me.
मुझे बताओ।
I know.
मुझे पता है।
Come on, tell me.
आओ मुझे बताओ।
Uncle Wang.
अंकल वांग।
This plaque.
यह पट्टिका।
Looking at it up close like this
इसे इस तरह करीब से देखने पर
is a completely different feeling
यह बिल्कुल अलग एहसास है
than seeing it hanging overhead.
इसे सिर के ऊपर लटका हुआ देखने से कहीं बेहतर है।
Here, let me show you.
यहां, मैं आपको दिखाता हूं।
This is a real antique.
यह सचमुच एक प्राचीन वस्तु है।
On the first day Peng Le Xuan opened
पहले दिन पेंग ले ज़ुआन ने खोला
in Baofang Hutong,
बाओफांग हुतोंग में,
this was the plaque they hung.
यह वह पट्टिका थी जिसे उन्होंने लगाया था।
Right, Big Brother?
ठीक है ना, बिग ब्रदर?
Yes.
हाँ।
Here.
यहाँ।
Girl, sit here.
लड़की, यहाँ बैठो।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
This plaque has been through a lot.
इस पट्टिका ने बहुत कुछ झेला है।
Times were very hard back then.
उस समय हालात बहुत कठिन थे।
Always lacking this and that.
हमेशा किसी न किसी चीज की कमी रहती है।
It was almost burned as firewood.
इसे लगभग जलाकर लकड़ी बना दिया गया था।
His grandfather used to talk about this.
उनके दादाजी इस बारे में बात किया करते थे।
Not his grandfather.
उनके दादा नहीं।
It was his great-grandfather.
वह उनके परदादा थे।
Here, Uncle Tong, have some tea.
लीजिए, अंकल टोंग, चाय पीजिए।
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
Thank you, Auntie.
धन्यवाद चाची।
Speaking of his great-grandfather,
उनके परदादा की बात करें तो,
he was incredibly clever.
वह बेहद होशियार था।
He thought it over
उसने इस बारे में सोचा
and that very night called his grandfather.
और उसी रात उसने अपने दादाजी को फोन किया।
The two of them, in the dead of night
वे दोनों, आधी रात के सन्नाटे में
when it was quiet and no one was around,
जब चारों ओर शांति थी और कोई नहीं था,
went to the kitchen where the firewood was piled.
मैं रसोई में गया जहाँ लकड़ियों का ढेर लगा हुआ था।
They stole this plaque out,
वे इस पट्टिका को चुरा ले गए।
carried it together,
इसे साथ ले गए,
all the way to their own home,
सीधे उनके अपने घर तक,
went up to the roof,
छत पर चढ़ गया,
and tied it to a roof beam.
और उसे छत की बीम से बांध दिया।
Roof beams are sturdy, right?
छत की बीम मजबूत होती हैं, है ना?
Later, they sealed the ceiling with paper.
बाद में उन्होंने छत को कागज से सील कर दिया।
How safe!
कितना सुरक्षित!
It stayed sealed for twenty years.
यह बीस साल तक सीलबंद रहा।
Until the early eighties,
अस्सी के दशक की शुरुआत तक,
did it see the light of day again.
क्या इसे दोबारा प्रकाश देखने का मौका मिला?
The older generation really had it tough.
पिछली पीढ़ी के लोगों को वाकई बहुत मुश्किलों का सामना करना पड़ा।
Of course it wasn't easy.
बेशक, यह आसान नहीं था।
Therefore,
इसलिए,
we must not let down the Ma family's
हमें मां परिवार को निराश नहीं करना चाहिए।
generations of hard work and effort.
पीढ़ियों की कड़ी मेहनत और परिश्रम का परिणाम।
Understand?
समझना?
Here.
यहाँ।
No, no, it's not that...
नहीं, नहीं, ऐसा नहीं है...
Um, Uncle Tong,
उम, अंकल टोंग,
um, um...
एक, एक...
Right when you were coming in,
ठीक उसी समय जब आप अंदर आ रहे थे,
I was just about to go out.
मैं अभी बाहर जाने ही वाला था।
I, I have an appointment.
मेरी एक अपॉइंटमेंट है।
If I don't go now,
अगर मैं अभी नहीं गया तो,
it'll be a bit rude.
यह थोड़ा असभ्य होगा।
No, no.
नहीं - नहीं।
Let's talk.
चलो बात करते हैं।
Hey, Jing'er.
हे, जिंगर।
You, you entertain Uncle Tong and them.
तुम अंकल टोंग और उनके साथियों का मनोरंजन करो।
Big Brother, I need to tell you...
बड़े भाई, मुझे आपको कुछ बताना है...
What should I say to them?
मुझे उनसे क्या कहना चाहिए?
The fairy is back
परी वापस आ गई है
Oh, come on
ओह अब छोड़िए भी
You're always so nice after a fight
लड़ाई के बाद तुम हमेशा इतने अच्छे से पेश आते हो।
Can you change your routine next time?
क्या आप अगली बार अपनी दिनचर्या बदल सकते हैं?
Your humble servant washed some cherry tomatoes for the fairy
आपके विनम्र सेवक ने परी के लिए कुछ चेरी टमाटर धोए।
Alright, alright
ठीक है ठीक है
Fairy
परी
Your humble servant wants to discuss something with you
आपका विनम्र सेवक आपसे किसी बात पर चर्चा करना चाहता है।
What is it?
यह क्या है?
Come back after one year in Xi'an, okay?
एक साल शियान में बिताने के बाद वापस आ जाना, ठीक है?
This long-distance life
यह दूर का जीवन
is unbearable for your humble servant
आपके विनम्र सेवक के लिए यह असहनीय है
Actually, I
दरअसल, मैं
was just about to discuss this with you
मैं अभी इसी बारे में आपसे बात करने वाला था।
Look
देखना
The competition for the director position
निदेशक पद के लिए प्रतियोगिता
is extremely fierce right now
इस समय स्थिति बेहद गंभीर है।
And the head office's opinion is that
और मुख्यालय की राय यह है कि
if I stay in Xi'an for one more year
अगर मैं शीआन में एक और साल रहूँ
it would be more secure
यह अधिक सुरक्षित होगा
One more year?
एक और वर्ष?
Then this... this director position
फिर यह... यह निदेशक पद
I feel like it's not even worth having
मुझे लगता है कि इसे रखने का कोई फायदा ही नहीं है।
No
नहीं
The director position is important
निदेशक का पद महत्वपूर्ण है
but it shouldn't affect us having a baby
लेकिन इससे हमारे बच्चे पैदा करने पर कोई असर नहीं पड़ना चाहिए।
How could it?
यह कैसे संभव हो सकता है?
Modern women
आधुनिक महिलाएं
Who says you have to choose between kids and a career?
किसने कहा कि आपको बच्चों और करियर में से किसी एक को चुनना होगा?
And my company guarantees
और मेरी कंपनी गारंटी देती है
during pregnancy and maternity leave
गर्भावस्था और मातृत्व अवकाश के दौरान
your position and salary will be retained
आपका पद और वेतन बरकरार रहेगा।
Don't you dare discriminate against women
महिलाओं के साथ भेदभाव करने की हिम्मत मत करो।
I wouldn't dare, how could I, I don't dare
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूँगा, मैं कैसे कर सकता हूँ, मुझमें हिम्मत नहीं है।
That's not what I meant at all
मेरा मतलब बिल्कुल भी यह नहीं था।
That's more like it
यह हुई ना बात
I've also calculated
मैंने गणना भी कर ली है
if I stay in Xi'an one more year
अगर मैं शीआन में एक और साल रुक जाऊं
the salary is already higher
वेतन पहले से ही अधिक है
add in the bonuses and subsidies
बोनस और सब्सिडी भी जोड़ें
and the promotion benefits
और पदोन्नति के लाभ
that's a whole new level
यह तो बिल्कुल ही नया स्तर है।
Why does it feel like your
ऐसा क्यों लगता है कि आपका
reasons are all about money?
क्या सारे कारण पैसे से जुड़े हैं?
What's wrong with money?
पैसे में क्या खराबी है?
Who has a problem with money?
पैसों से किसे परेशानी होती है?
Today is the last day to sign up
आज पंजीकरण करने का अंतिम दिन है
I know
मुझे पता है
I'll go think of something
मैं कुछ सोच लेता हूँ।
Qiu'er, I was just looking for you
किउ'एर, मैं तुम्हें ही ढूंढ रहा था।
Qiu'er
किउएर
What?
क्या?
Come with me to see Big Brother
मेरे साथ बिग ब्रदर देखने चलो
and persuade him to join the competition
और उसे प्रतियोगिता में शामिल होने के लिए मना लें।
Persuade him again?
क्या उसे फिर से मनाना चाहिए?
How?
कैसे?
Things have gotten a bit out of hand
हालात कुछ हद तक बेकाबू हो गए हैं।
What happened?
क्या हुआ?
I didn't realize Big Brother was hurt so deeply
मुझे एहसास नहीं था कि बिग ब्रदर को इतना गहरा दुख पहुंचा है।
Of course he was
बेशक वह था
I told you
बताया तो
don't use your corporate tactics on us
हम पर अपनी कॉर्पोरेट चालें मत आजमाइए।
That's all cold machinery
यह सब ठंडी मशीनें हैं
We are people
हम लोग हैं
Listen to me
मेरी बात सुनो
The situation is a bit tricky now
फिलहाल स्थिति थोड़ी पेचीदा है।
Li Lianbao might be in trouble
ली लियानबाओ मुसीबत में पड़ सकते हैं
Don't scare me
मुझे डराओ मत
What kind of trouble?
किस तरह की परेशानी?
He got that funding with conditions
उन्हें कुछ शर्तों के साथ वह धनराशि मिली।
If Big Brother doesn't win the competition
अगर बिग ब्रदर प्रतियोगिता नहीं जीतता है
Li Lianbao might have to pay a huge penalty
ली लियानबाओ को भारी जुर्माना भरना पड़ सकता है
Why didn't you say so earlier?
आपने यह बात पहले क्यों नहीं बताई?
Big Brother already has psychological issues
बिग ब्रदर में पहले से ही मनोवैज्ञानिक समस्याएं हैं।
If he hears about something this big
अगर उसे इतनी बड़ी बात के बारे में पता चलता है
he definitely won't be able to handle it
वह निश्चित रूप से इसे संभाल नहीं पाएगा।
Then his condition won't improve
तब उसकी हालत में सुधार नहीं होगा।
How do you not understand Big Brother?
आप बिग ब्रदर को कैसे नहीं समझते?
If it were me, I might crack under this pressure
अगर मैं होता, तो शायद इस दबाव में टूट जाता।
But for Big Brother
लेकिन बिग ब्रदर के लिए
a brother in trouble is his motivation
एक संकटग्रस्त भाई ही उसकी प्रेरणा है।
Alright, stop beating around the bush, let's find Big Brother
ठीक है, इधर-उधर की बातें बंद करो, चलो बिग ब्रदर को ढूंढते हैं।
You should've said so earlier
आपको यह बात पहले ही कह देनी चाहिए थी।
Putting on a sob story here
यहां एक दुख भरी कहानी सुना रहे हैं
It's heartbreaking to watch
इसे देखना दिल दहला देने वाला है
But you really know how to pick a spot
लेकिन आपको जगह चुनना वाकई बहुत अच्छे से आता है।
You stay wherever the smell is
जहां भी गंध हो, वहीं रुक जाओ।
Why are you putting yourself through this?
आप खुद को इस परेशानी में क्यों डाल रहे हैं?
You think waiting here will corner Master Sun?
आपको लगता है कि यहाँ इंतजार करने से मास्टर सन घिर जाएँगे?
I'm just doing this to show
मैं यह सिर्फ दिखाने के लिए कर रहा हूँ।
my sincerity and attitude
मेरी ईमानदारी और रवैया
Li Lianbao
ली लियानबाओ
Today is the deadline
आज अंतिम तिथि है
Should I give you one last
क्या मुझे आपको आखिरी मौका देना चाहिए?
Alright, alright, stop talking
ठीक है, ठीक है, बोलना बंद करो
The deadline isn't until tonight, right?
डेडलाइन आज रात तक नहीं है, है ना?
I still have a chance
मेरे पास अभी भी मौका है
Right, it's until tonight
ठीक है, यह आज रात तक के लिए है।
Fine, you wait slowly then
ठीक है, तो तुम धीरे-धीरे इंतजार करो।
Peng Le Xuan is a century-old brand
पेंग ले ज़ुआन एक सदी पुराना ब्रांड है।
It must produce the ancestral flavor
इससे पैतृक स्वाद उत्पन्न होना चाहिए।
Your duty is to be a chef
आपका कर्तव्य एक रसोइया बनना है।
If Chunsheng doesn't roast ducks anymore
अगर चूनशेंग अब बत्तखों को भूनना बंद कर दे
can Peng Le Xuan still be called Peng Le Xuan?
क्या पेंग ले ज़ुआन को अभी भी पेंग ले ज़ुआन कहा जा सकता है?
All these good old Beijing traditions
ये सभी पुरानी और बेहतरीन बीजिंग परंपराएं हैं।
are slowly disappearing
धीरे-धीरे गायब हो रहे हैं
The things our ancestors left behind
हमारे पूर्वजों द्वारा छोड़ी गई वस्तुएँ
are being lost now
अब खो रहे हैं
We must not let down the old Ma family
हमें मां के बुजुर्ग परिवार को निराश नहीं करना चाहिए।
the lifelong efforts of several generations
कई पीढ़ियों के जीवनभर के प्रयासों
Looks like there's some wiggle room here
लगता है यहाँ कुछ गुंजाइश है।
Master Sun
मास्टर सन
You finally decided to show yourself
आखिरकार तुमने खुद को प्रकट करने का फैसला कर लिया
Manager Li, I'm impressed
मैनेजर ली, मैं आपसे प्रभावित हूँ।
A scholar dies for his confidant
एक विद्वान अपने विश्वासपात्र के लिए शहीद हो जाता है
Your every move these past two days
पिछले दो दिनों में आपकी हर हरकत
I've seen it all
मैंने सब कुछ देख लिया है
It's an honor you still value me so highly
यह मेरे लिए सम्मान की बात है कि आप आज भी मुझे इतना महत्व देते हैं।
If I didn't show up
अगर मैं नहीं आता
it would be rather ungrateful
यह तो कृतघ्नतापूर्ण होगा।
I wouldn't dare, I wouldn't, I wouldn't
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूँगा, मैं ऐसा नहीं करूँगा, मैं ऐसा नहीं करूँगा
So, Master Sun, you...
तो, सूर्य स्वामी, आप...
To be honest
ईमानदार रहना
I actually have some history with Peng Le Xuan
दरअसल, पेंग ले ज़ुआन के साथ मेरा कुछ पुराना संबंध है।
What a coincidence
क्या संयोग है!
My family also has a generations-old roast duck business
मेरे परिवार का भी पीढ़ियों पुराना भुना हुआ बत्तख का व्यवसाय है।
My old man
मेरा बूढ़ा आदमी
even knew the manager of Peng Le Xuan
वह पेंग ले ज़ुआन के मैनेजर को भी जानता था।
One year he went to Peng Le Xuan to visit Old Man Ma
एक साल वह पेंग ले ज़ुआन में बूढ़े मा से मिलने गया।
and had a taste of Wang Chunsheng's roast duck
और वांग चुनशेंग की भुनी हुई बत्तख का स्वाद चखा।
He couldn't stop praising it when he came back
वापस आने पर वह इसकी तारीफ करते नहीं थक रहा था।
He went on and on about it to me
वह मुझसे इसके बारे में लगातार बात करता रहा।
Coincidentally
संयोगवश
that same day I ruined a duck I was roasting
उसी दिन मैंने एक बत्तख को भूनते समय खराब कर दिया।
My old man
मेरा बूढ़ा आदमी
insisted I was no match for Wang Chunsheng
उन्होंने जोर देकर कहा कि मैं वांग चुनशेंग का मुकाबला नहीं कर सकता।
and even hit my hand with a ruler until it swelled
और मैंने अपने हाथ पर स्केल से तब तक मारा जब तक वह सूज नहीं गया।
There's such a story?
क्या ऐसी कोई कहानी है?
I still remember that beating to this day
मुझे आज भी वह पिटाई याद है।
Ever since then
तब से अभी तक
I resolved to master the craft
मैंने इस कला में महारत हासिल करने का संकल्प लिया।
and that's how I got to where I am today
और इसी तरह मैं आज इस मुकाम तक पहुंचा हूं।
Who would have thought that Wang Chunsheng
किसने सोचा होगा कि वांग चुनशेंग
would end up in such a sorry state today
अगर ऐसा न होता तो आज हमारी हालत इतनी दयनीय होती।
Director Li, I'm willing to help you.
निर्देशक ली, मैं आपकी मदद करने के लिए तैयार हूं।
You just have to agree to one thing.
आपको बस एक बात माननी होगी।
Please, tell me.
कृपया मुझे बताओ।
For this competition,
इस प्रतियोगिता के लिए,
have Wang Chunsheng be my assistant.
वांग चुनशेंग को अपना सहायक बनाऊं।
However I order him around, he has to take it.
मैं उसे चाहे जो भी आदेश दूं, उसे मानना ​​ही पड़ेगा।
No, wait...
नहीं रुको...
Master Sun.
मास्टर सन।
Please, don't hold a grudge against my Big Brother.
कृपया मेरे बड़े भाई के प्रति मन में कोई द्वेष न रखें।
Besides,
अलावा,
my Big Brother doesn't even know about this.
मेरे बड़े भाई को तो इसके बारे में पता भी नहीं है।
Look,
देखना,
I'll apologize to you on my Big Brother's behalf.
मैं अपने बड़े भाई की ओर से आपसे माफी मांगता हूं।
No, Director Li.
नहीं, निर्देशक ली।
This has nothing to do with you.
इससे आपका कोई लेनादेना नहीं है।
I'm targeting Wang Chunsheng.
मैं वांग चुनशेंग को लक्षित कर रहा हूं।
No, but that was so many years ago.
नहीं, लेकिन यह तो कई साल पहले की बात है।
Why bother?
परेशान क्यों होना?
Director Li,
निर्देशक ली,
if you're really in a difficult position,
यदि आप वास्तव में कठिन परिस्थिति में हैं,
then just find someone else.
फिर किसी और को ढूंढ लो।
No, no, no, Master Sun.
नहीं, नहीं, नहीं, स्वामी सूर्य।
Listen,
सुनना,
do me a favor, will you?
क्या आप मेरी एक मदद करेंगे?
I just can't swallow my anger towards Wang Chunsheng.
मैं वांग चुनशेंग के प्रति अपने गुस्से को पचा नहीं पा रहा हूँ।
I have to completely humiliate him.
मुझे उसे पूरी तरह से अपमानित करना होगा।
Dream on.
सपने देखते रहो।
I'll slap you.
मैं तुम्हें थप्पड़ मारूंगा।
You dare? Look,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई? देखो,
th-there are security cameras here.
यहां सुरक्षा कैमरे लगे हुए हैं।
Go ahead, try it.
आगे बढ़ो, इसे आजमाओ।
Get lost.
भाड़ में जाओ।
Just you wait, just you wait.
बस आप इंतजार कीजिए, बस आप इंतजार कीजिए।
So what if it's death?
तो क्या हुआ अगर इससे मौत हो जाती है?
I'll face it head-on.
मैं इसका डटकर सामना करूंगा।
Second Uncle, you're a real man.
दूसरे चाचा, आप सचमुच एक सच्चे मर्द हैं।
Uncle.
चाचा।
Enough already.
पहले से ही काफी।
He's a tough guy.
वह एक सख्त आदमी है।
I've really messed up Peng Le Xuan this time.
मैंने इस बार पेंग ले ज़ुआन के साथ वाकई बहुत बुरा किया है।
Second Brother.
दूसरा भाई।
Big Brother.
बड़े भाई।
What do you mean by this?
आपका इस से क्या मतलब है?
Such a big issue, and you don't discuss it with me?
इतना बड़ा मुद्दा है, और आप मुझसे इस पर चर्चा नहीं करेंगे?
What's wrong, Big Brother?
क्या हुआ, बिग ब्रदर?
What kind of person do you think I am?
आप मुझे किस तरह का इंसान समझते हैं?
No.
नहीं।
Why did you call Big Brother here?
आपने बिग ब्रदर को यहाँ क्यों बुलाया?
I brought this photo.
मैं यह फोटो लाया हूँ।
Go sign me up right now.
अभी मेरा नाम रजिस्टर करवा दीजिए।
I'll make roast duck
मैं भुनी हुई बत्तख बनाऊँगा
and represent Peng Le Xuan in the Duck King Competition.
और डक किंग प्रतियोगिता में पेंग ले ज़ुआन का प्रतिनिधित्व करें।
Big Brother.
बड़े भाई।
You're not angry anymore?
अब आपको गुस्सा नहीं आ रहा है?
Listen, things are a bit tricky now.
सुनो, अभी हालात थोड़े पेचीदा हैं।
Li Lianbao might be in trouble.
ली लियानबाओ मुसीबत में पड़ सकते हैं.
Why didn't you say so earlier?
आपने यह बात पहले क्यों नहीं बताई?
This really is a bit troublesome.
यह वाकई थोड़ी परेशानी वाली बात है।
If we don't win the championship,
अगर हम चैंपियनशिप नहीं जीतते हैं,
Lianbao will lose all his money.
लियानबाओ अपना सारा पैसा खो देगा।
Really, Weiguo?
सचमुच, वेइगुओ?
You're something else.
आप वाकई असाधारण हैं।
What time is it now?
अब समय क्या है?
And you're still hiding things from me?
और तुम अब भी मुझसे बातें छिपा रहे हो?
Let's go.
चल दर।
Even if I'm angry with you,
भले ही मैं तुमसे नाराज़ हूँ,
when you're in trouble,
जब आप मुसीबत में हों,
I have to go all out for you.
मुझे तुम्हारे लिए पूरी जान लगा देनी होगी।
Listen up, you little brats.
सुनो, तुम नन्हे शैतानों।
I don't care what you think of me.
मुझे इस बात की परवाह नहीं है कि आप मेरे बारे में क्या सोचते हैं।
I always believe I'm your Big Brother.
मैं हमेशा खुद को तुम्हारा बड़ा भाई मानता हूं।
If the sky falls,
अगर आसमान गिर जाए,
even if Big Brother gets a skull smashed to pieces,
भले ही बिग ब्रदर की खोपड़ी चकनाचूर हो जाए,
Big Brother will still hold it up for you.
बिग ब्रदर फिर भी इसे आपके लिए ऊपर उठाएगा।
Big Brother, you'll always be my Big Brother.
बड़े भाई, आप हमेशा मेरे बड़े भाई रहेंगे।
Don't give me that.
मुझे वो मत बताओ।
Shouldn't we take a photo at a moment like this?
क्या हमें ऐसे क्षण में एक तस्वीर नहीं लेनी चाहिए?
Look at me, quick.
जल्दी से मेरी तरफ देखो।
Come on.
चलो भी।
Yes, yes, come on, come on.
हां, हां, चलो, चलो।
Dad, smile, Dad.
पापा, मुस्कुराइए पापा।
Put your hand on there.
अपना हाथ वहाँ रखो।
Quick, one, two, three.
जल्दी करो, एक, दो, तीन।
One more.
और एक।
One, two, three.
एक दो तीन।
Dad, smile, smile.
पापा, मुस्कुराइए, मुस्कुराइए।
Alright, let's go sign up.
ठीक है, चलिए पंजीकरण करवाते हैं।
Go, go.
जाओ, जाओ।
Don't you have anything to say to me?
क्या आपको मुझसे कुछ नहीं कहना है?
Say what?
क्या कहना?
The four of you are reconciled.
आप चारों के बीच सुलह हो गई है।
I should get some credit, right?
मुझे भी कुछ श्रेय मिलना चाहिए, है ना?
Aren't you just gathering material
क्या आप सिर्फ सामग्री इकट्ठा नहीं कर रहे हैं?
for your photography exhibition?
आपकी फोटोग्राफी प्रदर्शनी के लिए?
You... I gather material?
आप... मैं सामग्री इकट्ठा करूं?
Thank you.
धन्यवाद।
Really.
वास्तव में।
I was joking.
मई मजाक कर रहा था।
I was using a tactic.
मैं एक रणनीति का इस्तेमाल कर रहा था।
It's a tactic.
यह एक रणनीति है।
You're not street-smart enough.
तुममें दुनियादारी की समझ नहीं है।
You...
आप...
I'm leaving first.
मैं पहले जा रहा हूँ।
Thanks.
धन्यवाद।
Brother Wang, so early.
भाई वांग, इतनी जल्दी।
Our roast duck shop is being renovated.
हमारी रोस्ट डक की दुकान का नवीनीकरण हो रहा है।
I'd like to borrow your kitchen.
मैं आपकी रसोई का उपयोग करना चाहूंगा/चाहूंगी।
No problem, no problem.
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
Come on, come on in, come in.
आओ, अंदर आओ, अंदर आओ।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Master Wang.
मास्टर वांग।
Dad, here, have some water.
पिताजी, लीजिए, थोड़ा पानी पी लीजिए।
Here, here.
यहां, यहां।
Water, water.
पानी पानी।
Dad, tell me,
पिताजी, मुझे बताइए,
we've been eating it for days now.
हम इसे कई दिनों से खा रहे हैं।
Why do you still vomit as soon as you eat?
आप खाना खाते ही उल्टी क्यों कर देते हैं?
This is already much better.
यह पहले से काफी बेहतर है।
You know, before,
आप जानते हैं, इससे पहले,
I couldn't even bear to hear the word "duck."
मुझे तो "बत्तख" शब्द सुनना भी बर्दाश्त नहीं होता था।
I couldn't stand the smell either.
मुझे भी वह गंध बर्दाश्त नहीं हो रही थी।
At least now I can put it in my mouth.
कम से कम अब मैं इसे अपने मुंह में तो डाल सकता हूँ।
But to restore the ancestral skill,
लेकिन पैतृक कौशल को पुनर्स्थापित करने के लिए,
can I manage without tasting it?
क्या मैं इसे चखे बिना काम चला सकता हूँ?
Let's do it.
चलो यह करते हैं।
If you keep vomiting like this,
अगर आपको इसी तरह उल्टी होती रही तो,
you'll damage your stomach lining.
इससे आपके पेट की आंतरिक परत को नुकसान पहुंचेगा।
Right, right.
सही सही।
How about we call it a day today?
क्यों न हम आज का काम यहीं समाप्त करें?
Yes, Dad, let's stop for today.
जी पापा, आज यहीं रुकते हैं।
Let's rest a bit.
चलिए थोड़ा आराम कर लेते हैं।
Let's stop today, okay?
आज यहीं रुकते हैं, ठीक है?
No, the competition is in just a few days.
नहीं, प्रतियोगिता बस कुछ ही दिनों में है।
Even if I vomit up my gallbladder today,
अगर आज मैं अपनी पित्ताशय की थैली भी उल्टी करके बाहर निकाल दूं,
I have to keep tasting.
मुझे लगातार चखते रहना होगा।
You're seeing the doctor and getting medicine,
आप डॉक्टर को दिखा रहे हैं और दवा ले रहे हैं।
and you won't even let me go with you.
और तुम मुझे अपने साथ जाने भी नहीं दोगे।
I'm afraid you'll worry.
मुझे डर है कि आप चिंतित हो जाएंगे।
Let me get you some water.
मैं आपके लिए थोड़ा पानी लाता हूँ।
It's fine, I'll have a banana.
कोई बात नहीं, मैं एक केला खा लूंगा।
Why would Big Brother suddenly decide to enter the competition?
बिग ब्रदर अचानक प्रतियोगिता में शामिल होने का फैसला क्यों करेगा?
I didn't expect it either.
मुझे भी इसकी उम्मीद नहीं थी।
But it should be fine.
लेकिन सब ठीक होना चाहिए।
He's entering at the last minute.
वह आखिरी समय में प्रवेश कर रहा है।
He shouldn't pose a threat.
उससे कोई खतरा नहीं होना चाहिए।
No.
नहीं।
We can't give Peng Le Xuan any chance.
हम पेंग ले ज़ुआन को कोई मौका नहीं दे सकते।
Weiguo.
वेइगुओ.
You need to constantly assess the risks for me.
आपको मेरे लिए जोखिमों का लगातार आकलन करना होगा।
Tell me immediately if anything changes.
अगर कुछ भी बदलता है तो मुझे तुरंत बताएं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll give you a satisfactory result.
मैं आपको संतोषजनक परिणाम दूंगा।
Hey.
अरे।
It's already one o'clock.
एक बज चुका है।
Maybe you should finish this summary tomorrow?
शायद आपको यह सारांश कल पूरा कर लेना चाहिए?
Don't interrupt my train of thought.
मेरी सोच में बाधा मत डालो।
Have some water. Here.
थोड़ा पानी पी लो। ये लो।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
Scouting those shops...
उन दुकानों की तलाश कर रहा हूँ...
...was actually quite fruitful.
...वास्तव में काफी फलदायी रहा।
Here.
यहाँ।
Hey.
अरे।
How did you...
तुमने कैसे किया...
...get more and more handsome?
...और भी ज्यादा आकर्षक होते जा रहे हैं?
What? What fell?
क्या? क्या गिरा?
Go on, write.
लिखते रहो।
It's fine. It's okay.
कोई बात नहीं। कोई समस्या नहीं है।
Chinese people...
चीनी लोग...
...come on!
...चलो भी!
If I hadn't put in so many good words for you,
अगर मैंने आपके लिए इतने अच्छे शब्द न कहे होते,
would Feifei trust you so quickly?
क्या फीफी इतनी जल्दी तुम पर भरोसा कर लेगी?
Fine.
अच्छा।
Go ahead, say it.
कह दो, कह दो।
What exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
It's really nothing much.
यह वास्तव में कुछ खास नहीं है।
Where are you taking Feifei tomorrow to broaden his horizons?
आप कल फ़ेफ़ेई को कहाँ ले जा रहे हैं ताकि उसके ज्ञान का दायरा बढ़ सके?
Count me in.
अपनी गतिविधि या योजना में मुझे शामिल करें।
I won't bother you two.
मैं आप दोनों को परेशान नहीं करूंगा।
I won't interfere either.
मैं भी दखल नहीं दूंगा।
I'll just be responsible for taking photos.
मैं सिर्फ तस्वीरें खींचने के लिए जिम्मेदार रहूंगा।
Just think of me as a human-shaped camera.
मुझे बस एक मानव आकार के कैमरे की तरह समझो।
I have other plans tomorrow.
कल मेरे कुछ और ही प्लान हैं।
Didn't I say? I'm very busy.
क्या मैंने नहीं कहा था? मैं बहुत व्यस्त हूँ।
What about the day after?
परसों का क्या होगा?
Or the day after that.
या उसके अगले दिन।
In short, you have to take me with you.
संक्षेप में, आपको मुझे अपने साथ ले जाना होगा।
And if I don't agree?
और अगर मैं सहमत न होऊं तो?
Well, if you don't agree...
ठीक है, अगर आप सहमत नहीं हैं...
...then I'll have to agree to my uncle's request.
...तब मुझे अपने चाचा के अनुरोध को मानना ​​ही पड़ेगा।
To take Feifei away from you.
फीफी को तुमसे दूर ले जाने के लिए।
Glioma targeted medication.
ग्लियोमा के लिए लक्षित दवा।
It's coming up.
यह जल्द ही आने वाला है।
What's wrong?
क्या गलत?
Do you still remember my grandfather?
क्या आपको मेरे दादाजी अभी भी याद हैं?
I remember.
मुझे याद है।
Of course I remember.
मुझे बिल्कुल याद है।
I even remember when you were one year old,
मुझे तो वो दिन भी याद हैं जब तुम एक साल के थे।
your father brought you back.
तुम्हारे पिता तुम्हें वापस ले आए।
And then?
और तब?
Your grandfather went with you...
आपके दादाजी आपके साथ गए थे...
...abroad.
...विदेश।
He didn't want to go originally.
वह शुरू में जाना नहीं चाहता था।
But after seeing me,
लेकिन मुझे देखने के बाद,
he still went.
वह फिर भी चला गया।
Time really flies.
समय सचमुच बहुत जल्दी बीत जाता है।
In the blink of an eye,
पलक झपकते में,
you've become a young lady.
तुम एक युवती बन गई हो।
My grandfather stayed with me abroad for over ten years.
मेरे दादाजी दस साल से अधिक समय तक मेरे साथ विदेश में रहे।
The first phrase I learned was,
मैंने जो पहला वाक्य सीखा वह था,
"Have you eaten?"
"क्या आपने खाना खा लिया?"
He also showed me...
उन्होंने मुझे यह भी दिखाया...
...a lot of...
...बहुत ज़्यादा...
...old Beijing photos.
...बीजिंग की पुरानी तस्वीरें।
No wonder...
कोई आश्चर्य नहीं...
...you're so interested in old Beijing things.
...आपको बीजिंग की पुरानी चीजों में बहुत दिलचस्पी है।
He died of cancer.
उनकी मृत्यु कैंसर से हुई।
Really?
वास्तव में?
Kidney cancer.
गुर्दे का कैंसर।
After the surgery to remove it,
इसे हटाने के लिए सर्जरी के बाद,
three months later,
तीन महीने बाद,
it was found to have spread to his brain.
यह पाया गया कि यह उसके मस्तिष्क तक फैल गया था।
Before he passed away,
उनके निधन से पहले,
he always wanted to return to Beijing for a visit.
वह हमेशा बीजिंग वापस जाने की इच्छा रखता था।
He wanted to go back to Baofang Hutong.
वह बाओफांग हुतोंग वापस जाना चाहता था।
He finally booked a plane ticket later.
आखिरकार उन्होंने बाद में हवाई जहाज का टिकट बुक करा लिया।
But he never made it to that moment.
लेकिन वह उस पल तक कभी नहीं पहुंच पाया।
I think...
मुझे लगता है...
...this must have been his biggest regret in life.
...यह उनके जीवन का सबसे बड़ा पछतावा रहा होगा।
Do you know something?
क्या तुम्हें कुछ मालूम है?
Can I give you a hug?
क्या मैं तुम्हें एक बार गले लगाऊं?
About this matter...
इस मामले में...
You must keep it a secret for me.
आपको इसे मेरे लिए गुप्त रखना होगा।
I don't want anyone to know.
मैं नहीं चाहता कि किसी को पता चले।
I don't want anyone's pity either.
मुझे किसी की दया भी नहीं चाहिए।
Understand?
समझना?
I understand.
मैं समझता हूँ।
I get it.
मैं समझ गया।
Hello? Sister Tongtong?
हेलो? सिस्टर टंग?
Hello? Feifei.
नमस्ते? फ़ेइफ़ी.
I suddenly have an urgent matter tomorrow.
मुझे कल अचानक एक बहुत जरूरी काम आ गया है।
I can't make it to that Duck King Competition.
मैं उस डक किंग प्रतियोगिता में नहीं जा पाऊंगा।
Can you help me shoot some footage?
क्या आप मुझे कुछ फुटेज शूट करने में मदद कर सकते हैं?
Use my camera.
मेरे कैमरे का इस्तेमाल करो।
You know how to use it, right?
आपको इसका इस्तेमाल करना आता है, है ना?
No problem, I can use it.
कोई बात नहीं, मैं इसका इस्तेमाल कर सकता हूँ।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Sorry to trouble you.
आप्को परेशान करने के लिए खेद है।
It's fine. Get some rest early.
कोई बात नहीं। जल्दी आराम कर लो।
Cognitive decline.
संज्ञानात्मक गिरावट।
I don't know why,
मुझे नहीं पता क्यों,
but the burden I carry now feels exceptionally heavy.
लेकिन अब जो बोझ मैं उठा रहा हूँ, वह असाधारण रूप से भारी लगता है।
The pill feels like a shot put ball,
गोली मारने पर ऐसा लगता है जैसे शॉट पुट की गेंद फेंक रहे हों।
impossible to swallow even with lots of water.
बहुत सारा पानी पीने के बाद भी इसे निगलना असंभव है।
This feeling isn't from my condition worsening.
यह अनुभूति मेरी स्थिति बिगड़ने के कारण नहीं है।
It comes from an abyss.
यह एक अथाह गहराई से आता है।
A vortex, though filled with goodwill,
सद्भावना से भरा एक भंवर,
that makes it hard to stand up straight.
जिससे सीधे खड़े होने में कठिनाई होती है।
But it's laughable.
लेकिन यह हास्यास्पद है।
At a time like this,
ऐसे समय में,
I'm actually asking myself:
मैं वास्तव में खुद से यह सवाल पूछ रहा हूँ:
What's more important?
क्या अधिक महत्वपूर्ण है?
Living, or the meaning of living?
जीना, या जीने का अर्थ?
You guys, help me taste this.
आप लोग मुझे इसका स्वाद चखने में मदद करें।
Tell me your thoughts, quick.
मुझे अपने विचार जल्दी से बताइए।
Come on.
चलो भी।
Come on, come on.
आओ आओ।
Try a plain piece.
एक सादा टुकड़ा आजमाएं।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
Good.
अच्छा।
H-how is it?
यह कैसा है?
Well? Any feedback?
तो? कोई प्रतिक्रिया?
It's the old flavor.
यह पुराना स्वाद है।
It's the taste from our childhood.
यह हमारे बचपन का स्वाद है।
So fragrant.
बहुत खुशबूदार।
Don't forget anything.
कुछ भी मत भूलना।
Come on, let me take a couple photos of you two.
चलो, मैं तुम दोनों की कुछ तस्वीरें ले लेता हूँ।
Can you not create a tense atmosphere?
क्या आप तनावपूर्ण माहौल नहीं बना सकते?
Come on, come on.
आओ आओ।
Alright, count me in too.
ठीक है, मुझे भी शामिल कर लो।
What else?
और क्या?
All good.
सब अच्छा।
Okay, okay, okay.
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
Take a look.
नज़र रखना।
Look.
देखना।
Hat, apron, and water.
टोपी, एप्रन और पानी।
Do you have them all?
क्या आपके पास वो सभी हैं?
Got them.
वे मिले।
Let's go.
चल दर।
Distinguished judges,
आदरणीय न्यायाधीशगण,
fellow contestants,
साथी प्रतियोगियों,
and all friends in the audience,
और दर्शकों में मौजूद सभी दोस्तों को,
hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
It's an honor to participate in
इसमें भाग लेना सम्मान की बात है।
Beijing's 8th Folk Duck King Culinary Competition.
बीजिंग की 8वीं लोक डक किंग पाक कला प्रतियोगिता।
I'm your host, Qihang.
मैं आपका मेजबान किहांग हूं।
Here and now,
अभी,
I'd like to share some of the rules
मैं कुछ नियम साझा करना चाहूंगा।
for this competition.
इस प्रतियोगिता के लिए।
The competition spans two days.
यह प्रतियोगिता दो दिनों तक चलेगी।
On the first day,
पहले दिन पर,
we hold the individual duck slicing contest
हम व्यक्तिगत बत्तख काटने की प्रतियोगिता आयोजित करते हैं।
and the comprehensive roast duck skills contest.
और व्यापक रोस्ट डक कौशल प्रतियोगिता।
Based on the combined scores from both events,
दोनों स्पर्धाओं के संयुक्त अंकों के आधार पर,
we will select three outstanding contestants
हम तीन उत्कृष्ट प्रतियोगियों का चयन करेंगे।
to compete in the second day's full duck banquet showdown,
दूसरे दिन के पूर्ण बत्तख भोज के अंतिम मुकाबले में प्रतिस्पर्धा करने के लिए,
to determine this year's Duck King.
इस वर्ष के डक किंग का निर्धारण करने के लिए।
Let's wait and see.
देखो और इंतजार करो।
The master chef beside me
मेरे बगल में बैठा मास्टर शेफ
is very famous.
बहुत प्रसिद्ध है।
He is from Spring River Warms,
वह स्प्रिंग रिवर वार्म्स से हैं।
Master Chef Sun Yanhui.
मास्टर शेफ सन यानहुई।
Let's give him a round of applause.
आइए उनके लिए तालियां बजाएं।
I must specially emphasize here
मुझे यहां विशेष रूप से जोर देना होगा।
that Master Chef Sun was last year's Duck King Competition
मास्टर शेफ सन पिछले साल की डक किंग प्रतियोगिता थी।
runner-up.
द्वितीय विजेता।
Great.
महान।
Here,
यहाँ,
I also wish you even better results
मैं आपके और भी बेहतर परिणामों की कामना करता हूँ।
in this year's Duck King Competition.
इस वर्ष की डक किंग प्रतियोगिता में।
Thank you.
धन्यवाद।
Now, the one beside me here
अब, मेरे बगल में जो है वो यहाँ है।
is also very famous.
वह भी बहुत प्रसिद्ध है।
Peng Le Xuan's Master Chef Wang Chunsheng.
पेंग ले जुआन के मास्टर शेफ, वांग चुनशेंग।
His culinary skills are equally superb.
उनकी पाक कला भी उतनी ही उत्कृष्ट है।
Go, Dad!
जाओ, पिताजी!
Master Chef Cao from Duck Workshop,
डक वर्कशॉप के मास्टर शेफ काओ,
and also from
और से भी
our Dong Lai Ge Roast Duck Restaurant, Master Chef Shi, and others,
हमारा डोंग लाई गे रोस्ट डक रेस्टोरेंट, मास्टर शेफ शी और अन्य,
are all very famous.
ये सभी बहुत प्रसिद्ध हैं।
"A heart like thunder, a face like a calm lake"
"बिजली की तरह गरजता हुआ दिल, शांत झील जैसा चेहरा"
"can be named a great general."
"उन्हें एक महान सेनापति कहा जा सकता है।"
Let us look forward to all contestants
आइए सभी प्रतियोगियों के लिए शुभकामनाएं दें।
achieving excellent results.
उत्कृष्ट परिणाम प्राप्त करना।
Alright.
ठीक है।
Good.
अच्छा।
It's okay.
कोई बात नहीं।
I know everyone is eager
मुझे पता है कि हर कोई उत्सुक है
for the first round's results.
पहले दौर के परिणामों के लिए।
Here, I solemnly announce
मैं यहाँ पूर्णतः घोषणा करता हूँ
the final rankings for the first round.
पहले दौर की अंतिम रैंकिंग।
Ranking first is
प्रथम स्थान पर है
Master Chef Sun from Spring River Warms.
स्प्रिंग रिवर वार्म्स के मास्टर शेफ सन।
Congratulations.
बधाई हो।
Excellent.
उत्कृष्ट।
Ranking second is from
दूसरे स्थान पर है
Wang Xiao'ai Duck Duck Shop, Master Chef Tan.
वांग शियाओआई डक डक शॉप, मास्टर शेफ टैन।
Congratulations to you as well.
आपको भी बहुत बहुत मुबारक।
Great.
महान।
Ranking third is from
तीसरे स्थान पर है
Duck Workshop, Master Chef Cao.
डक वर्कशॉप, मास्टर शेफ काओ।
Congratulations.
बधाई हो।
Alright.
ठीक है।